---
layout: blog  
title:  
category:  游记
---

金陵的吃食和美人

四月初许，稍有闲暇，天气亦不错，我踏上东去的列车，来到了美丽的金陵古城。其间亦有风雨，但总归多是晴好的天气，所以玩赏并无耽搁。

​      大约下午的六点左右，火车到站。我提着包裹下了火车，出了站。傍晚的阳光很柔和，广场上人很少，风轻轻的吹着，抬眼望去，眼前竟是一片秀美的山水。是玄武湖。我到湖水的边上，其间亦有不少玩耍的人。风推着湖水，卷起了一波波的涟漪，然后又一波波散去。我打了个寒战，才知自己穿的很少，是有些冷了。不过，眼前和耳畔的清风，竟也让我陶醉了。我喜欢安宁，这就是我所喜欢的。

​      我给s打了电话，他来接了我们去，坐上公交，向s的nuaa去。跟我一起的还有w，这便是他的学校了。公交穿梭在金陵城中间，但在车上，和在晚上的时刻却也不觉和别的地方有什么差别。只是绕来绕去，自己也不知方向。任他走吧，我只是四处张望，静静的，却也不想什么。

​      晚上倒也热闹。s学校的后门外9点多热闹非凡，这里是少男少女的吃食的地方，吃的虽不讲究，倒也花样颇多，各种煎饼油炸面食的小摊排成一个链，弯弯曲曲的，还颇有点趣味。s请我吃饼，我就吃饼，觉得饱了，s还要请我吃,我就再努力吃点，后来实在吃不下了，但s确是好意。其间，有一mm长相很美，很甜。刚一会小摊主们所议论的gdz就是她呀。她的生意很火，每天卖的顾客几乎都是男同胞闷。窈窕淑女，君子好逑么。一圈一圈，gdz早就供不应求了。呵呵。

​      夫子庙是个好地方。我约了四五个同学出去玩儿，她们到我们从玄武湖到夫子庙，坐地铁去得。这是俺第一次坐地铁 ，还不错，确实方便多了。有条不紊，感觉很有秩序，就是里面好象似乎优点闷，不透气，空气流通比起上面差多了。但总的还好。江城的地铁也正在开工，希望早日建成啊。夫子庙晚上逛最好不过了，我们一行显示在一家叫傣妹的火锅店好好地吃了一通。东西不错，价格合理，只是自己不太喜欢鸭舌之类的，那个小面包到了蛮好吃的。我们边吃边开玩笑，然后吃好走人。

​      夫子庙这地方虽然第不大，但很有秩序。虽然人很多，但是并没有机动车辆穿行，所以一路很轻松。这里有卖各种饰品和纪念品的，中途还遇见一个芬兰大叔，他是要买一个帆船的模型，结果那家店主并无他所要的那种。嗯，我前去说了两句，算是见识见识芬兰的english，确实很有味道，很特别。我们走到江南贡院那边，看到“明经取士”四个大字，确实让人感慨万千。古代的知识分子的那种理想，跟现代的商业文明之间的反差，一个站在二十一世纪，另一头则在几百年前，假若时光可以倒流，我要是回去，兴许也能考个“贡士“也说不定呢。说起来，古代的考试似乎比起现在更严格更庄重一些，那些古色的石头，古色的木，考试应该很不轻松吧。

​     接着跟女生到了一个专卖女生衣服的地，我们也陪着去。看着她们跟店主砍价，也很有意思。这的的东西还不贵，你一定要会砍，只要你一走，老板准叫你。我们又去了一家俄罗斯工艺品店，她们喜欢玩套娃，一层套一层，很好玩，很有趣，却也不买，老板很无奈，但也很高兴。他们很会过日子。

​       吃了一碗鸭血粉丝汤，味道很鲜，很爽口。我该吃了有三碗了，吃了三次。那一次是天正刚下雨，下的很大，我下车提着伞在街上走，走的肚子饿了，路边有一家店，我看里面只有鸭血系列，于是又吃一碗。我还满能吃的。

​      中山陵是没去成，雨花台去了。和s,ch一起去得，很有气魄，很有感觉，见了那么多毛主席的肖像和画报，雕像。主席的英姿很慈祥。雨花台纪念碑立的很高，很雄伟，站在他的下面往上看，上面写着英雄的事迹。旁边有白鸽，不怕人，彷佛早就跟人达成了默契。这里边空气和布局真很不错，不知绕了几个圈，我们三个人就出来了。ch的学校离s的很远，我们中午从他那里吃了饭（或是很好啊），下午一起过来，这会他就要回去，我们便分手了。

​      来了几天，天气不错，却也下了两场大雨。回去的那天，天公倒也作美，很晴朗，s送我到车站，我说我可能还会来的。我跟s已是近十年的交情了，他这个人做事倒也随意，交得人很多，mm也多，就是不跟我说。

​      火车开动了，玄武湖的湖水依旧涟漪重重，而我的心却轻松了许多。

​     金陵城给了我好几天的快乐，好几天的记忆，给了我好运气，深深祝福着。你，你们，他，她，还有我