---
layout: blog  
title:   
category:  观点随笔
---

>## 杂谈呓语

 伟大，真理这些东西，存在于我们的想象之中。就像我现在正要做的，对真理的论断，本身已是我的想象。从事知识创造的人有一个想象：只是就是力量。他们在自己的思维中运用自己头脑的概念，对现实的世界进行虚拟，进行随意的切割和结构，重构，就这种癫狂的状态下作者会把读者引向一个黑暗的深渊，像是一只小船走进了一个大浪顿起的无名海域，不容你不随着波涛向前进了。这样，作者就成功地攫住了读者。

 

​       前一段时间，我对于文学有了一个模模糊糊的喜爱，只是那种向喜欢，而并没有知道为什么喜欢。至多相当于在公交碰上一个美女，新潮荡漾了一下那种感觉，但是对那人却并无了解，更谈不上去攀谈的决心。而现在，就是我要到站下车的时候了。所以说，现在我对文学有了新的认识。庆幸的是我从黑暗之门停留片刻想看看里面的时候，看到了里面的究竟，这后面的黑暗的悬崖。倘使我踏进去，可能就要粉身碎骨了。但是我终究没有踏进去，也绝了踏进去的愿望，所以也不能很肯定地说那后面确确实实就是深渊。但是不管怎么说，我并不感到后悔，而是庆幸。我之这样讲，就是如果我看见别人进去那门，我不去阻拦，也不感到嫉妒。任他们去吧。。。

​         有些人对现实不满，所以写东西来批判现实，然后想象一个自己的理想的黄金世界，理想国，乌托邦。当满怀激情的人们用血和泪创造了一个真实的乌托邦的时候，他们又会觉得沮丧。这就是作家，总是对现实不满但并不做什么。于是他们开始怀旧，追忆过去，去美化过去。哈哈，现在对他们来说，过去似乎又成了新的乌托邦了，而现在的乌托邦又成了他们批判的现实了。这个就是反讽刺吗？

​       比如拿集体主义说吧。以前我们将我们这个民族没有集体主义，像一盘散沙，这是帝国主义蚕食我们的原因。所以要自强，就要将团结，将集体主义，以至于最大的集体主义国家主义。但是我们还不会讲世界主义，地球主义。须知后者比国家，家庭，个人要大得多。可见，这里面还是有双重标准的。之所以这样，完全取决于是谁在说这话以及这些话是说给谁听的。当集体主义达到压制了个人，个人从集体中消失的时候，有人就开始起来批评集体主义了，说是要“以人为本”，这里面的人就是指“个人”，或者有的人说是“至少包含个人”。就是这里需要张扬个人了。真是此一时彼一时啊。

​       比如存在与虚无。听过这句“没有意见也是一种意见”吧。想想看，没有意见又怎么是一种意见呢？前面既然说是没有意见，就没有所谓意见是什么了。这个后面的“也是一种意见”说的是“我的意见就是没意见”。这让我想起了中学时学过的一个数学概念叫做“集合的”。说集合A里面含有1,2,3，等几个元素，集合B里面有。。。。几个元素。集合C里面有几个元素，其中有A,B.那么这里就很有意思了，最后这个集合的元素竟然本身就可以是集合。这里我举的是一个纯粹数学的例子，但是把这个例子搬到语文里去表达成我们上面那个样子就有点取巧了。它更像是一种文字模棱两可的游戏，像是“问你猪是怎么死的？”一样，是一种似是而非的错乱的感觉。比如常听人讲“宗教宽容”这个词。有人把这个奉为最高原则。其实我也是认同的这个道理的。但是问题是这很容易得到一个悖论。那就是说对一切东西，一切的思想我们都应该宽容了。但是将这个道理的人我想他本人在遇到某些事的时候就不这么想了。之所以这么讲，那是因为要让别人宽容自己的思想。这里面重要的问题就是概念的分割问题。比如说同性恋问题。支持同性恋的人说：你们异性恋的人应该宽容，人家有自己的性爱取向，那是人家的个人权利，只要不干扰你，你是无权置喙的。但是我就要问了，这个个人的权利，没有干扰到别人怎么去界定呢？给出一个学理上的定义解决不了所有的问题。那些反对的人之所以反对不就是因为“同性恋干扰到了他们了吗”，同性恋不是你们个人的事情吗？所以，这里的争执也不是个人的权利要不要尊重的问题，而是对个人权利的划分和认定的问题。在今天的这个世界上，各个国家，各个宗教之间的争斗，大多数都不是为了什么理念之争，而是对同一个理念的不同理解之争。比如原教旨主义，可能不同的人理解就不一样，那么对他进行批判或者其他的什么，就只是突然使问题复杂化了。我现在越来越觉得，那些理论家为了一个理论争来争去，更菜市场买卖双方讨价还价没什么两样。

​        不觉夜已深沉，顿觉困意，就此打住。