---
layout: blog  
title:  
tags:  国学经典
---

## 有恒产而后有恒心

目前是我国解决三农问题的一个不太好的时期。

​      生产过剩，城市本身产业结构失衡时导致现在经济将持续萎靡的根本原因。同时，劳动力素质不高有事制约产业结构调整的瓶颈。最终把问题都归咎于“人”这个因素。而“人”这个因素又取决于教育，而教育呢，有和整个社会发展情况有着千丝万缕的关系。。。如此，事情岂不是没完没了的循环下去了吗？

​     要想保障社会的稳定，目前要做的有哪些呢？促进就业，尤其是大学生，广大青年人的就业是重中之重。还有城市和农村的社会医疗保障，失业救济，这是针对年纪稍大的群体，尤其是老年人群体的。年轻人血气正刚，必先使其有恒产（有个工作），才能使其有恒心（有经济保障后，方可谈论婚嫁，住房，等人生存基本需求。）老年人血气衰竭，故需要使其老有所养，颐养天年，一则为社会对他们的回报和关爱，另外则减轻了年轻人赡养老人的经济压力，从而让他们能够真正更好的和老人在生活有更多的亲情的关怀，而不是仅仅“有所养”而已。

​     现在看调整产业结构。

​    产业结构的调整说白了就是生产关系的调整。国进民退，又看哪方面，无所谓好，无所谓坏。只要有利于国家的发展，稳定那就好，反之则反。国家对产业的垄断应该分清领域，抓大放小，有所为，有所不为。不能过分强调国家控制力，因为国家控制力的增强不代表能最大限度的“使民有恒产”，在追求把蛋糕做大的同时，也要重视“把蛋糕分的平均”。要让市场的作用更有效的发挥作用，要坚持改革，坚持解放思想，而不是走回头路。而建立市场经济要重新唤起民间的力量，智慧，不要怕他乱，而是应该相信民众，相信他们在市场中能够建立起理智的行为准则，能够成为社会稳定的积极因素，确切的讲，应该是最稳定的因素。因为实在想不出不民众的理智更有助于社会稳定的因素了。

​      再看社会公正，民主法治建设，中国的民情。

​     前面说到生产关系的调整，而生产关系并非一个单独孤立的存在。他和其他社会因素密切相联系，比如社会风气是否纯朴，法制是否健全，市民社会是否发达等等。中国社会的发展首先要靠精英来倡导理念，尤其是政府要尊重精英的意见，还有普通人要积极响应，学习，提高自己的素质，认同国家的发展方向，尤其是认同法制这样一个现代政治文明的结晶。这一切都要通过全民的一次长期持续的文化启蒙，逐渐进步。中国民情就是地区差异大，城乡差异大，那么我们接下来要做的就是消弭这种差异，比如教育资源不均衡，这是违背国家教育法规的，人人都有权利获得机会均等的教育，所以就应该在财政上向偏远地区倾斜而且必须是长期的。

​       最后看农民这个群体怎样走进城市？

​       农民进城，必须在城市有所产。现有的那点地显然是要国家或地方集体所有和使用的，那农民必须在这之前学会在城市生存的技能，在城市有恒产。而关键是农民自身的素质和国家产业的调整程度。这方面，农民是比较被动的，这是从现实得到的。杜绝农民工“大迁徙”则必须是全国经济更均衡。要想让农民在就业中更占主动性，就要培训他们创业和工作的技能。因为农民一旦从自己熟悉的农业中脱离出来，就变得只剩下一双会出力的手。除了卖力气，他们还必须可以干点别的。那这个“别的”是什么呢？服务业可以，经过短期培训完全可以胜任。制造业，可以容纳很多劳动力，其实制造业水平我国一直还很差，中国制造还有很长路要走。

​       只要社会总财富多了，分配又得当的话，问题是可以很容易解决的，关键是人之理智和自身素质问题。而人也是个变数最多的因素，最不稳定的因素。